# Blocco 04

## Esercizio 1

Dati : 

    type month = January | February | March | April | May | June | July | August | September| October | November | December

    let daysOfMonth m =
        match m with
        | February                            -> 28
        | April | June | September | November -> 30
        | _                                   -> 31
   
, vogliamo migliorare la funzione `daysOfMonth` tenendo conto degli anni bisestili.

Introduciamo il tipo:

    type yearType = Leap | NoLeap

dove Leap identifica un anno bisestile, NoLeap un anno non bisestile.

### 1)  

Definire la funzione

`daysOfMonth1 : month -> yearType -> int`

che determina i giorni di un mese tenendo conto se il mese è o no bisestile

Ad esempio:

    daysOfMonth1 February Leap ;;
    // val it: int = 29

    daysOfMonth1 February NoLeap ;;
    // val it: int = 28

### 2)

Definire  la funzione

`leap : int -> yearType`

che dato un anno determina se è o no bisestile.

Si *assume* che l'argomento  della funzione sia un intero positivo.

Si ricorda che un anno n è bisestile se n è divisibile per 4, con la seguente eccezione:
se n è divisibile per 100, n è bisestile se e solo se è divisibile per 400.

Notare che questa condizione può essere espressa da un'unica espressione booleana.

#### Esempi:

    leap 1900 ;;    // val it: yearType = NoLeap

    leap 1901 ;;    // val it: yearType = NoLeap

    leap 1912 ;;    // val it: yearType = Leap

    leap 2000 ;;    // val it: yearType = Leap
 

### 3)

Definire la funzione

`daysOfMonth2 : month -> int -> int`

tale che

`daysOfMonth2` m y = numero di giorni del mese m nell'anno y

Si assume che y sia un intero positivo.

Notare che è sufficiente chiamare in modo  opportuno le funzioni già definite.

## Esercizio 2

Definire la funzione

`printfact : int -> string`

che calcola il fattoriale di un intero n e restituisce una stringa che descrive il risultato.

Se il fattoriale non è definito, va restituito un opportuno messaggio.
Per calcolare il fattoriale, usare `factOpt`.

    let rec factOpt n =
    match n with
        | 0 -> Some 1
        | _  -> if n < 0 then None
                else
                match factOpt (n-1) with
                |  Some k -> Some (n * k)
                | _  -> None

Per trasformare un intero nella corrispondente stringa, usare la funzione `string`.

#### Esempi:

    printfact 3 ;;
    // val it : string = "3! =  6"

    printfact -3 ;;
    // val it : string = "the factorial of -3 is not defined"